Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: Use the workflows filter throughout Splunk APM to filter to show data from the workflow you want to view. You can select 1 workflow or ``All``. Wildcards (``*``) are supported in workflow values.
ja_ja: Splunk APMの各所でワークフローフィルターを使用して、表示したいワークフローのデータを表示するようにフィルタリングします。ワークフローは、1つまたは ``All`` を選択できます。ワークフローの値はワイルドカード（ ``*`` ）をサポートします。

source: Workflows filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能なワークフローフィルターのドロップダウン

source: Use the service filter throughout Splunk APM to filter to show data from the services you want to view. On some pages you can select more than 1 service by selecting :guilabel:`Add Row` to add multiple services. Wildcards (``*``) are supported in service values.
ja_ja: Splunk APMの各所でサービスフィルターを使用して、表示したいサービスのデータを表示するようにフィルタリングします。一部のページでは、:guilabel:`Add Row` を選択して複数のサービスを追加することで、複数のサービスを選択できます。サービスの値はワイルドカード（ ``*`` ）をサポートします。

source: Service filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能なサービスフィルターのドロップダウン

source: Use the operation filter throughout Splunk APM to filter to show data from the operations you want to view. You can select 1 or more service-operation combinations. Select :guilabel:`Add Row` to add multiple service-operation combinations. Wildcards (``*``) are supported in operation values.
ja_ja: Splunk APMの各所で操作フィルターを使用して、表示したい操作のデータを表示するようにフィルタリングします。1つ以上のサービス操作の組み合わせを選択できます。複数のサービス操作の組み合わせを追加するには、:guilabel:`Add Row` を選択します。操作の値はワイルドカード（ ``*`` ）をサポートします。

source: Operations filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能な操作フィルターのドロップダウン

source: Use the tag filter throughout Splunk APM to filter to show data from the tags you want to view. You can select 1 or more indexed or unindexed tags. You can select multiple values for the same tag. To add filters for multiple tags, select :guilabel:`Add filters` to add another tag filter. Wildcards (``*``) are supported in tag values.
ja_ja: Splunk APMの各所でタグフィルターを使用して、表示したいタグのデータを表示するようにフィルタリングします。インデックス済みまたは未インデックスのタグを1つ以上選択できます。同じタグに対して複数の値を選択できます。複数のタグのフィルターを追加するには、:guilabel:`Add filters` を選択して別のタグフィルターを追加します。タグの値はワイルドカード（ ``*`` ）をサポートします。

source: Tags filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能なタグフィルターのドロップダウン

source: :strong:`Filter`
ja_ja: :strong:`フィルター`

source: :strong:`Not equals support`
ja_ja: :strong:`ノットイコール（≠）のサポート`

source: :strong:`Wildcard support`
ja_ja: :strong:`ワイルドカードのサポート`

source: :strong:`APM pages`
ja_ja: :strong:`APMのページ`

source: Endpoint performance
ja_ja: エンドポイントパフォーマンス

source: Service map
ja_ja: サービスマップ

source: Service view
ja_ja: サービスビュー

source: Trace search (classic)
ja_ja: トレース検索（従来版）

source: AlwaysOn Profiling (1 service only)
ja_ja: AlwaysOn Profiling（1サービスのみ）

source: Service view (1 service only)
ja_ja: サービスビュー（1サービスのみ）

source: Trace Analyzer (1 service only)
ja_ja: Trace Analyzer（1サービスのみ）

source: Trace search (classic) (1 service only)
ja_ja: トレース検索（従来版）（1サービスのみ）

source: Tag
ja_ja: タグ

source: Get started monitoring applications with Splunk APM in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability CloudのSplunk APMを使ったアプリケーションの監視を開始します。

source: Introduction to Splunk APM
ja_ja: Splunk APMの概要

source: Collect :ref:`traces and spans<apm-traces-spans>` to monitor your distributed applications with Splunk Application Performance Monitoring (APM). A trace is a collection of actions, or spans, that occur to complete a transaction. Splunk APM collects and analyzes every span and trace from each of the services that you have connected to Splunk Observability Cloud to give you full-fidelity access to all of your application data.
ja_ja: :ref:`トレースとスパン<apm-traces-spans>` を収集し、Splunk Application Performance Monitoring（APM）で分散アプリケーションを監視します。トレースとは、トランザクションを完了させるために発生するアクション（スパン）の集まりです。Splunk APMは、Splunk Observability Cloudに接続した各サービスからすべてのスパンとトレースを収集し分析して、すべてのアプリケーションデータに対する完全忠実なアクセスを提供します。

source: To keep up to date with changes in APM, see the Splunk Observability Cloud :ref:`release notes <release-notes-overview>`.
ja_ja: APMの変更に関する最新情報は、Splunk Observability Cloudの :ref:`リリースノート<release-notes-overview>` を参照してください。

source: For scenarios using Splunk APM, see :ref:`apm-scenarios-intro`.
ja_ja: Splunk APMを使用するシナリオについては、:ref:`apm-scenarios-intro` を参照してください。

source: To start using APM, see :ref:`Set up Splunk APM <apm>`.
ja_ja: APMの使用を開始するには、:ref:`Splunk APMのセットアップ<apm>` を参照してください。

source: If you have already instrumented your applications but are not seeing your data coming into APM as you expect, see :ref:`Troubleshoot your instrumentation <instr-troubleshooting>`.
ja_ja: すでにアプリケーションのインストルメンテーションを行ったがデータが期待通りにAPMに入ってこないという場合は、:ref:`インストルメンテーションのトラブルシューティング<instr-troubleshooting>` を参照してください。

source: For information about Splunk APM scenarios, see :ref:`apm-scenarios-intro`.
ja_ja: Splunk APMのシナリオについては、:ref:`apm-scenarios-intro` を参照してください。

source: To see an example of using Splunk Observability Cloud components together, see :ref:`get-started-scenario`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのコンポーネントを組み合わせた使用例については、:ref:`get-started-scenario` を参照してください。

source: The following table provides an overview of what you can do with Splunk APM:
ja_ja: 以下のテーブルは、Splunk APMを使ってできることの概要です：

source: :strong:`Do this`
ja_ja: :strong:`タスク`

source: :strong:`With this tool`
ja_ja: :strong:`使用するツール`

source: :strong:`Link to documentation`
ja_ja: :strong:`ドキュメントへのリンク`

source: View all of your services and their dependency relationships in the service map.
ja_ja: サービスマップですべてのサービスとその依存関係を表示する。

source: :ref:`Explore the service map <apm-service-map>`
ja_ja: :ref:`サービスマップの調査<apm-service-map>`

source: Monitor endpoints in your services using Endpoint Performance. Using the filter, sort, and compare functionality within Endpoint Performance, you can quickly isolate endpoints with increased requests, errors, or duration that impact your services' performance.
ja_ja: 「エンドポイントパフォーマンス」を使用して、サービス内のエンドポイントを監視する。「エンドポイントパフォーマンス」内のフィルター、並べ替え、および比較の機能を使用すると、サービスのパフォーマンスに影響を与えるリクエスト、エラー、または期間の増加したエンドポイントをすばやく切り分けることができます。

source: Monitor the impact of your database queries on service availability to identify long-running, unoptimized, or heavy queries and mitigate issues they might be causing.
ja_ja: データベースのクエリがサービスの可用性に与える影響を監視して、長時間のクエリ、最適化されていないクエリ、負荷の高いクエリを特定し、それらが引き起こす可能性のある問題を軽減する。

source: Get visibility into code-level performance using AlwaysOn Profiling, a feature of Splunk APM. AlwaysOn Profiling takes CPU and memory snapshots from runtime environments to contextualize spans and traces produced by instrumented applications.
ja_ja: Splunk APMの機能であるAlwaysOn Profilingを使用して、コードレベルのパフォーマンスを可視化する。AlwaysOn Profilingは、ランタイム環境からCPUとメモリのスナップショットを取得し、インストルメント済みのアプリケーションによって生成されたスパンとトレースをコンテキスト化します。

source: Use detectors to alert on sudden changes in your request, error, and duration (RED) metrics to stay on top of your services' performance. There are autodetect detectors that are configured by default for service latency, error rate, and request rate. There are also built-in conditions available for you to configure detectors for the changes in performance metrics that matter most to you.
ja_ja: ディテクターを使用して、リクエスト、エラーおよび時間（RED）のメトリクスが突然変化した場合にアラートを発し、サービスのパフォーマンスを常に把握する。サービスのレイテンシ、エラー率、およびリクエスト率に対してデフォルトで設定されているAutoDetectディテクターがあります。また、ユーザーにとって最も重要なパフォーマンスメトリクスの変化に対してディテクターを構成するための内蔵の条件も用意されています。

source: Detectors and alerts
ja_ja: ディテクターとアラート

source: Index span tags to break down and analyze application performance along any dimension, so that you can customize views like Tag Spotlight to your particular needs.
ja_ja: スパンタグをインデックス化してアプリケーションパフォーマンスをあらゆるディメンションで分解および分析し、Tag Spotlightなどのビューを特定のニーズに合わせてカスタマイズする。

source: Span tags
ja_ja: スパンタグ

source: View the request and error rate or latency of your services by each of your indexed span tags in Tag Spotlight. For instance, you can see at a glance how your services are performing by ``endpoint``, ``environment``, or ``span.kind`` in Tag Spotlight. Filter this view by environments, services, Business Workflows, or span tags for a finer-grained look.
ja_ja: Tag Spotlightで、インデックスされたスパンタグごとに、サービスのリクエスト率やエラー率、レイテンシを確認する。たとえばTag Spotlightで、``endpoint``、``environment``、``span.kind`` ごとに、サービスのパフォーマンスを一目で確認できます。このビューを環境、サービス、ビジネスワークフロー、またはスパンタグでフィルタリングすると、よ粒度の細かい分析ができます。

source: Search and filter full-fidelity trace data to troubleshoot issues. Run aggregations as needed on trace data to identify problems across any tag or attribute. View patterns in your traces to understand how latency or errors impact specific customer groups.
ja_ja: 完全忠実なトレースデータを検索およびフィルタリングして問題のトラブルシューティングを実行する。トレースデータで必要に応じて集計を実行し、あらゆるタグや属性の問題を特定します。トレースのパターンを表示し、レイテンシやエラーが特定の顧客グループにどのような影響を与えているかを把握します。

source: Correlate traces that make up end-to-end transactions in your system to monitor the workflows you care about most.
ja_ja: システム内のエンドツーエンドのトランザクションを構成するトレースを関連付けて、最も関心のあるワークフローを監視する。

source: Business Workflows
ja_ja: ビジネスワークフロー

source: Use built-in dashboards to assess service, endpoint, and system health at a glance.
ja_ja: 内蔵のダッシュボードを使用して、サービス、エンドポイント、およびシステムの健全性を一目で評価する。

source: Built-in dashboards
ja_ja: 内蔵ダッシュボード

source: Learn about key concepts in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMの主要な概念を学習します。

source: Key concepts in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMの主要な概念

source: Splunk APM is an Application Performance Monitoring solution that collects every span from every instrumented application to give you a complete picture of the interactions among the microservices that make up your distributed system.
ja_ja: Splunk APMは、分散システムを構成するマイクロサービス間のインタラクションの全体像を把握するためにインストルメント済みのすべてのアプリケーションからあらゆるスパンを収集する、アプリケーションパフォーマンス監視ソリューションです。

source: :strong:`Concept`
ja_ja: :strong:`概念`

source: :ref:`Business Workflow<business-workflow-concept>`
ja_ja: :ref:`ビジネスワークフロー<business-workflow-concept>`

source: A set of correlated traces that track a transaction or user flow of particular interest.
ja_ja: 特に関心のあるトランザクションまたはユーザーフローを追跡する相関トレースの一式。

source: :ref:`cardinality<cardinality-concept>`
ja_ja: :ref:`カーディナリティ<cardinality-concept>`

source: The number of distinct values in a data set.
ja_ja: データセット内の明確に区別できる値の数。

source: :ref:`endpoint<endpoint-concept>`
ja_ja: :ref:`エンドポイント<endpoint-concept>`

source: A special type of operation where the root span's ``span.kind = SERVER``. A given service typically has one or more endpoints associated with it.
ja_ja: ルートスパンが ``span.kind = SERVER`` である場合の特定の種類の操作。指定されたサービスには通常、1つ以上のエンドポイントが関連付けられています。

source: :ref:`environment<environment-concept>`
ja_ja: :ref:`環境<environment-concept>`

source: A distinct deployment of your application that doesn't interact directly with other deployments of the same application.
ja_ja: 同じアプリケーションの他のデプロイメントと直接やりとりしない、アプリケーションの識別可能なデプロイメント。

source: :ref:`indexed span tag<indexed-tag-concept>`
ja_ja: :ref:`インデックス済みスパンタグ<indexed-tag-concept>`

source: A span tag for which Splunk generates Troubleshooting MetricSets.
ja_ja: SplunkがTroubleshooting MetricSetsを生成する対象のスパンタグ。

source: :ref:`inferred service<inf-service-concept>`
ja_ja: :ref:`推定サービス<inf-service-concept>`

source: A remote service that is not instrumented in Splunk APM, but which Splunk APM can identify based on information in spans that make calls to the remote service.
ja_ja: Splunk APMにインストルメントされていないが、リモートサービスに対してコールを実行するスパンの情報に基づいてSplunk APMが識別できるリモートサービス。

source: A set of metric time series capturing the values of key indicators over time, such as request rate, error rate and durations, calculated based on your traces and spans in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMでトレースとスパンに基づいて計算される、リクエスト率、エラー率および時間などの主要な指標の値を経時的にキャプチャしたメトリック時系列の一式。

source: Metric time series that power the real-time monitoring capabilities in Splunk APM, including charts, dashboards, and detectors.
ja_ja: Splunk APMのリアルタイム監視機能（チャート、ダッシュボード、ディテクターなど）を強化するメトリック時系列。

source: :ref:`operation<operation-concept>`
ja_ja: :ref:`操作<operation-concept>`

source: A specific action performed by a service.
ja_ja: サービスによって実行される特定のアクション。

source: :ref:`service<service-concept>`
ja_ja: :ref:`サービス<service-concept>`

source: A unit of software that connects to other services to make up a complete application.
ja_ja: 他のサービスに接続して完全なアプリケーションを構成するソフトウェアの単位。

source: :ref:`service map<service-map-concept>`
ja_ja: :ref:`サービスマップ<service-map-concept>`

source: A visualization of your instrumented and inferred services and their relationships.
ja_ja: インストルメント済みサービスと推定サービス、およびそれらの関係を視覚化したもの。

source: :ref:`span<span-concept>`
ja_ja: :ref:`スパン<span-concept>`

source: A single operation within a system of applications and services.
ja_ja: アプリケーションやサービスのシステム内の単一の操作。

source: :ref:`span tag<span-tag-concept>`
ja_ja: :ref:`スパンタグ<span-tag-concept>`

source: A piece of metadata attached to a span that provides more information about the operation the span represents.
ja_ja: スパンに付加されるメタデータの一つで、そのスパンが表す操作の詳細情報を提供するもの。

source: A top-down view of your services based on indexed span tags.
ja_ja: インデックス済みスパンタグに基づく、サービスのトップダウンビュー。

source: :ref:`trace<trace-concept>`
ja_ja: :ref:`トレース<trace-concept>`

source: A collection of operations, known as spans, that represents a unique transaction an application handles.
ja_ja: スパンと呼ばれる操作の集まりで、あるアプリケーションが処理する一意のトランザクションを表すもの。

source: Search through all traces from all instrumented services to find the exact trace you're looking for.
ja_ja: すべてのインストルメント済みサービスからのすべてのトレースを検索し、探しているトレースを正確に見つける。

source: :ref:`trace view<trace-view-concept>`
ja_ja: :ref:`トレースビュー<trace-view-concept>`

source: View the span waterfall chart for a specific trace, and search for spans within that trace.
ja_ja: 特定のトレースのスパンウォーターフォールチャートを表示し、そのトレース内のスパンを検索する。

source: Metric time series used for high-cardinality troubleshooting of identities in APM and for historical comparison among spans and workflows.
ja_ja: APMにおけるIDの高カーディナリティのトラブルシューティングや、スパンやワークフロー間の履歴的比較に使用されるメトリック時系列。

source: Services are the key components of the systems you can monitor with Splunk APM. The following are service-related terms and concepts.
ja_ja: サービスとは、Splunk APMで監視できるシステムの重要な構成要素です。以下は、サービスに関連する用語および概念です。

source: The term “environment” refers to the deployment environment, which is a distinct deployment in Splunk APM that doesn't interact directly with other deployments of the same application. Separate deployment environments are often used for different stages of the development process, such as development, staging, and production. For more information, see :ref:`apm-environments`.
ja_ja: 「環境」という用語はデプロイメントの環境を指しており、同じアプリケーションの他のデプロイメントと直接やりとりしない、Splunk APMの識別可能なデプロイメントのことです。開発、ステージング、本番環境など、開発プロセスのさまざまな段階で別々のデプロイメント環境が使用されることがよくあります。詳しくは :ref:`apm-environments` を参照してください。

source: A remote service that is not instrumented in Splunk APM, but which Splunk APM can identify based on information in spans that make calls to the remote service. Inferred services often include external service providers, pub/subs, Remote Procedure Calls (RPCs), and databases. To learn more, see :ref:`apm-inferred-services`.
ja_ja: Splunk APMにインストルメントされていないが、リモートサービスに対してコールを実行するスパンの情報に基づいてSplunk APMが識別できるリモートサービス。推定サービスには、外部サービスプロバイダー、pub/sub、リモートプロシージャコール（RPC）、データベースなど含まれる場合が多くあります。詳しくは :ref:`apm-inferred-services` を参照してください。

source: Use the OpenTelemetry Collector to instrument a service so that it sends its spans to Splunk APM. The SignalFx Smart Agent is now deprecated and will reach end of support on June 30th, 2023. To migrate from the Smart Agent to the Collector, see the :new-page:`migration guide <https://docs.splunk.com/Observability/gdi/opentelemetry/smart-agent-migration-to-otel-collector.html>`.
ja_ja: OpenTelemetry Collectorを使用してサービスをインストルメントし、そのスパンを Splunk APMに送信します。SignalFx Smart Agentは現在非推奨となっており、2023年6月30日にサポートが終了します。Smart AgentからCollectorへの移行については、:new-page:`移行ガイド<https://docs.splunk.com/Observability/gdi/opentelemetry/smart-agent-migration-to-otel-collector.html>` を参照してください。

source: See :ref:`get-started-application` to learn more about instrumenting services.
ja_ja: サービスのインストルメンテーションの詳細については、:ref:`get-started-application` を参照してください。

source: A specific action performed by a service. Each operation in an instrumented service is captured in an individual spans.
ja_ja: サービスによって実行される特定のアクション。インストルメント済みサービスの各操作は、個々のスパンでキャプチャされます。

source: A service is a small, flexible, and autonomous unit of software that connects to other services to make up a complete application. A service typically represents a collection of API endpoints and operations that work together with other services' endpoints in a distributed and dynamic architecture to deliver the full functionality of an application.
ja_ja: サービスとは、他のサービスに接続して完全なアプリケーションを構成する、小規模かつ柔軟で自立したソフトウェアの単位です。サービスは通常、アプリケーションの全機能を提供するために、分散された動的なアーキテクチャ内で他のサービスのエンドポイントと連携するAPIエンドポイントおよび操作の集合を表します。

source: “Service” is an umbrella term that encompasses container services (e.g. Docker, Kubernetes), microservices, and even calls to serverless functions. By instrumenting each of the services that make up your application, you can collect spans that represent operations within services and traces that represent collections of operations across services, to analyze and monitor this activity in Splunk APM.
ja_ja: 「サービス」とは、コンテナサービス（DockerやKubernetesなど）、マイクロサービス、さらにはサーバーレス関数の呼び出しまでを包含する総称です。アプリケーションを構成する各サービスをインストルメントすることで、サービス内の操作を表すスパンや、サービス全体の操作の集合を表すトレースを収集して、Splunk APMでこれらのアクティビティを分析・監視することができます。

source: A visualization of your instrumented and inferred services and their relationships. The service map is dynamically generated based on your selections in the time range, environment, workflow, service, and tag filters. See :ref:`apm-service-map` to learn more about using the service map in APM, or see :ref:`service-map` for a dedicated scenario.
ja_ja: インストルメント済みサービス、推定サービス、およびそれらの関係を視覚化したもの。サービスマップは、時間範囲、環境、ワークフロー、サービス、タグのフィルターの選択に基づいて動的に生成されます。APMでのサービスマップの使用については :ref:`apm-service-map`、専用のシナリオについては :ref:`service-map` を参照してください。

source: Spans and traces form the backbone of application monitoring in Splunk APM. The following image illustrates the relationship between traces and spans:
ja_ja: スパンとトレースは、Splunk APMにおけるアプリケーション監視の支柱を形成します。次の画像は、トレースとスパンの関係を説明したものです：

source: The following are terms and concepts related to spans and traces.
ja_ja: 以下は、スパンとトレースに関連する用語および概念です。

source: Using Business Workflows, you can correlate a set of related traces that track a transaction or user flow of particular interest.
ja_ja: ビジネスワークフローを使用すると、特に関心のあるトランザクションまたはユーザーフローを追跡する一連の関連トレースを相関付けることができます。

source: To learn more, see:
ja_ja: 詳細は、以下を参照してください：

source: :ref:`apm-workflows` for an overview of Business workflows
ja_ja: ビジネスワークフローの概要は、:ref:`apm-workflows`

source: :ref:`configure-business-workflows` for a scenario involving Business Workflows
ja_ja: ビジネスワークフローに関連するシナリオは、:ref:`configure-business-workflows`

source: When you index a span tag, you indicate to Splunk APM that you are particularly interested in this tag and would like to generate additional analytics for it. Indexing a span tag generates Troubleshooting MetricSets for that tag. When you index a service-level span tag, you also have the option to generate custom dimensionalized Monitoring MetricSets using that span tag as a dimension.
ja_ja: スパンタグのインデックスを作成すると、Splunk APMに対して、このタグに特に関心があり、このタグの追加分析を生成したいということを示すことになります。スパンタグをインデックス化すると、そのタグのTroubleshooting MetricSetsが生成されます。サービスレベルのスパンタグをインデックス化する場合は、そのスパンタグをディメンションとして使用して、カスタムディメンション化されたMonitoring MetricSetsを生成するオプションも利用できます。

source: To learn how to index a span tag, see :ref:`apm-index-span-tags`.
ja_ja: スパンタグのインデックス作成方法については、:ref:`apm-index-span-tags` を参照してください。

source: A single operation within a system of applications and services. Spans include span tags, which provide metadata such as the location and duration of the operations they represent. A group of related spans makes up a trace. For more information, see :ref:`apm-traces-spans`.
ja_ja: アプリケーションやサービスのシステム内の単一の操作。スパンには、そのスパンが表す操作の場所や期間といったメタデータを提供するスパンタグが含まれます。関連するスパンのグループは、トレースを構成します。詳しくは、:ref:`apm-traces-spans` を参照してください。

source: A piece of metadata attached to a span that provides more information about the operation the span represents. Examples of span tags include ``service.name`` and ``http.operation``. You can add span tags to spans during instrumentation or in the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector. Span tags are also known as “attributes” in the OpenTelemetry context.
ja_ja: スパンに添付されるメタデータの1つで、そのスパンが表す操作の詳細情報を提供します。スパンタグの例には、``service.name`` や ``http.operation`` があります。スパンタグは、インストルメンテーションする際、またはSplunk Distribution of OpenTelemetry Collectorで、スパンに追加することができます。スパンタグは、OpenTelemetryのコンテキストでは「属性」とも呼ばれます。

source: For more information, see :ref:`apm-span-tags`.
ja_ja: 詳細は :ref:`apm-span-tags` を参照してください。

source: The Tag Spotlight view in Splunk APM offers a top-down view of your services based on indexed span tags.
ja_ja: Splunk APMのTag Spotlightビューは、インデックス済みスパンタグに基づくサービスのトップダウンビューを提供します。

source: :ref:`apm-tag-spotlight-overview` for an orientation to Tag Spotlight
ja_ja: Tag Spotlightの説明は、:ref:`apm-tag-spotlight-overview` を参照してください。

source: :ref:`troubleshoot-tag-spotlight` for a specific scenario leveraging Tag Spotlight.
ja_ja: Tag Spotlightを活用する具体的なシナリオについては、:ref:`troubleshoot-tag-spotlight` を参照してください。

source: A collection of related operations, known as spans, that represents a unique transaction an application handles. For more information, see :ref:`apm-traces-spans`.
ja_ja: スパンと呼ばれる関連操作の集まりで、アプリケーションが処理する一意のトランザクションを表すもの。詳細は :ref:`apm-traces-spans` を参照してください。

source: In Trace Analyzer, use Splunk APM's full-fidelity tracing by searching through all of your traces to find the precise source of a particular issue.
ja_ja: Trace Analyzerでは、すべてのトレースを検索することによりSplunk APMの完全忠実トレースを使用して、特定の問題の正確な原因を見つけます。

source: To learn more, see :ref:`apm-scenario-trace-analyzer` for a dedicated scenario leveraging trace search.
ja_ja: 詳細は、トレースサーチの活用について説明した専用シナリオ（ :ref:`apm-scenario-trace-analyzer` ）を参照してください。

source: In Trace view, you can view the span waterfall chart for a specific trace, and search for spans within that trace.
ja_ja: 「トレースビュー」では、特定のトレースのスパンウォーターフォールチャートを表示し、そのトレース内のスパンを検索することができます。

source: :ref:`apm-trace-view` for an overview of Trace View
ja_ja: トレースビューの概要は、:ref:`apm-trace-view` を参照してください

source: :ref:`span-search` to learn more about span search
ja_ja: スパンサーチの詳細は、:ref:`span-search` を参照してください

source: MetricSets are the central type of metric data that power Splunk APM.
ja_ja: MetricSetは、Splunk APMを強化する中核型のメトリクスデータです。

source: A MetricSet is a set of metric time series capturing the values of key indicators over time, such as request rate, error rate and durations, calculated based on your traces and spans in Splunk APM. Generate MetricSets by indexing span tags of interest. The following are terms and concepts related to MetricSets.
ja_ja: MetricSetは、Splunk APMでトレースとスパンに基づいて計算される、リクエスト率、エラー率、時間などの主要指標の経時的な値をキャプチャするメトリック時系列のセットです。MetricSetは、関心のあるスパンタグにインデックスを付けることで生成します。以下はMetricSetに関連する用語および概念です。

source: The number of distinct values in a data set. Low cardinality data has a small number of distinct values. High cardinality data has a large number of distinct values, and requires more computation and storage to analyze and store.
ja_ja: データセット内の明確に区別できる値の数。カーディナリティの低いデータでは、この値の数が少なくなります。カーディナリティの高いデータではこの値の数が多く、分析や保存のためにより多くの計算とストレージを必要とします。

source: See :ref:`troubleshoot-mms` to learn more about working with high cardinality data.
ja_ja: 高カーディナリティのデータの扱いについては、:ref:`troubleshoot-mms` を参照してください。
